# Вступительное задание, на позицию programming intern компании Wargaming


# ___Задание 1___

1.На языке С/С++, написать алгоритм (функцию) определения четности целого числа, который будет аналогичен нижеприведенному по функциональности, но отличен по своей сути.
Объяснить плюсы и минусы обеих реализаций.

                Python example:

       def isEven(value):return value%2==0

                C/C++ example:

            bool isEven(int value)
             {return value%2==0;}

[Ответ на задание](https://github.com/tarasovNikita2/Wargaming_task/blob/main/wargamingIsEven/isEvenFunctions.cpp)

---
__Пояснение к ответу__
---
Побитовое "И" быстрее (меньше тактов) операции нахождения 
  остатка от деления, что может сыграть важную роль при 
  множественных рассчетах, с другой стороны запись "value % 2" 
  интуитивно понятнее тому, кто будет читать код.
#

  # ___Задание 2___

  На языке С++, написать минимум по 2 класса реализовывающих циклический буфер. 

Объяснить плюсы и минусы каждой реализации.

[Ответ на задание](https://github.com/tarasovNikita2/Wargaming_task/tree/main/wargamingSecondTask)

---
__Пояснение к ответу__
---
Если хорошенько дать разгуляться фантазии, можно написать много разных и самых странных реализаций кольцевого буфера, я ограничелся 3-мя:

* ___Очередь с нефиксированной памятью___
    
    Очередь - одна из самых популярных структур данных, во многих языках программирования, и контекстов в которых она будет уместна огромное количество, начиная с системных задач заканчивая моелированием различных ситуаций. Идея адаптивной памяти (пусть и не самая уместная, когда речь заходит о циклическом буффере), позваляет не заботиться о возможной потере долголежащих данных, пусть и жертвуя памятью.

* ___Очередь с фиксированной памятью___
    
    Что-то уже более похожее на каноничный кольцевой буффер, исхоный размер выставляется пользователем, после чего при добавлении данных сверх размера будут затираться старые данные. Это чем-то напоминает кэш, данный вариант будет отличным выбором, когда нам понадобится хранить n-ое количествно "послених" объектов. Учитывая это от нас требуются меньшие затраты по памяти, но очевидно это слишком ситуативный вариант.

* ___Стек с нефиксированной памятью___
    
    Стек является не самой популярной структурой данных, пока речь не заходит о различных алгоритмах, работе с другими структурами данных (по типу деревьев и графов). Лишать его памяти с моей точки зрения не имеет смысла, поэтому так же дадим ему возможность расширять память при необходимости, увеличивая размер буфера.
#

Во многих моментах данныее структры схожи, на чтение и запись уходит всего лишь O(1), ввиду специфики видов структур отсутсвует поиск элемента по индексу, или перемещение при помощи итераторов.

#

  # ___Задание 3___

  На языке С/С++, написать функцию, которая быстрее всего (по процессорным тикам) отсортирует данный ей массив чисел. Массив может быть любого размера со случайным порядком чисел (в том числе и отсортированным).

Объяснить почему вы считаете, что функция соответствует заданным критериям. 

[Ответ на задание](https://github.com/tarasovNikita2/Wargaming_task/blob/main/WargamingSort/QuickSort.cpp)

---
__Пояснение к ответу__
---
На самом деле данной информации для выбора сортировки недостаточно. Когда дело оходит до сортировок важно понимать что не существует идеального кандидата, каждая сортировка хороша для своей задачи. Здесь нужно учитывать большое количествно факторов: Сортируемая структура данных, разрешаемые затраты по памяти, в конце концов количество сортируемых элементов. В ответе я привел одну из самых универсальных и популярных сортировок QuickSort также не лишенную своих недостатков, например в худшем сценарии она уходит в O(n^2), и на этом ее неостатки не заканчиваются, и тем не менее она является одной из самых популярных сортировок, что лишь подтверждает выше написанные мною мысли.

#

  # ___Оффтоп (Портфолио)___

  Помимо основного задания, хотел так же указать, некоторые свои навыки, которые могут остаться без внимания.

  * ___Unreeal Engine 4___
    
    У меня есть опыт разработки в данном игровом движке, а конкретнее я написал Платформер-файтинг в стиле пиксель-арт, помимо С++, так же использовал Blueprints. К сожалению на данном гитхабе его нет, чего нельзя сказать о других проектах.

* ___Unity___
    
    Не так давно я собрал свою первю игру под андроид, это было тестовое задания для одной из стажировок. Игра сделана в жанре кликер, и написана на C#, на данном гитхабе есть весь проект [вот здесь.](https://github.com/tarasovNikita2/UnityTestTask/tree/master/UnityTestTask/SaveYourHealth)

* ___Python___
    
    Я заметил интерес вашей компании, в том числе и к этому языку, и пусть на питоне не напишешь большого проекта (а может и напишешь но стоит ли), в свое время я написал совсем простую игру "пинг-понг" на этом языке, управление в этой игре происходит через управление с веб-камеры при помощи библиотеки opencv [вот здесь.](https://github.com/tarasovNikita2/Pong)
#

